où [Musique] à ça [Musique] non leurs téléspectateurs de tende ltv bonsoir je suis ravi de vous retrouver dans un nouvel épisode de petit deviendra grand et bien sûr je pourrais présenter cette émission sans mon ami le rigolant salies laurie à lui that he contente d'être là encore d'un moi aussi moi aussi alors vraiment je suis j'ai hâte de commencer cette émission qui va certainement un peu des pas fait parce que c'est vrai que c'est on va évoquer ce soir un sujet un peu tabou qu on a du mal parfois à évoquer malgré que finalement c'est un sujet qui touche tout le monde mais je te laisse le soin de nous en parler loris alors si je vous dis il fait tout travers elle est trop laxiste y va en faire un enfant roi je
pense qu'on a tous déjà plus ou moins soit pensée soit 10 ce genre de phrases allant à l'endroit de notre conjoint ou de notre conjointe et donc le sujet dont on va parler ce soir c'est mon conjoint et moi avons une vision différente de l'éducation ça promet oui ça promet de chauffer alors je trouve que c'est un sujet évidemment un peu sensible un souvent délicat parce que c'est vrai que ça crée souvent des conflits au sein du couple mais d'un autre côté c'est comme même on l'a trouvée quand même essentiel d'en parler ce soir surtout que moi c'est vrai que lorie je vois de plus en plus en dans les groupes 1 de maman donc sur les réseaux sociaux de plus en plus de femmes qui se délivre qui se plaignent et qui vivent de
véritable conte conflit au sein de leur couple et donc et bien et parfois ils sont pas très bien conseillé enregistrait souvent très mal commencé ça alors quand tu parles de visions différentes dans l'éducation au sein du couple est ce que c'est une vision radicalement différente non alors forcément les coupes qui ont une vision radicalement différente vont aussi se reconnaître dans cette émission mais en fait on parle de quelque chose de beaucoup plus général qui me concerne moi qui te concerne le toit qui concerne tout le monde quand on est un couple on est deux entités individuelles qui se mettent ensemble et on vient chacune de notre enfance de nos parents de d'endroits différents et donc on a
peut-être des valeurs différentes peut-être une façon de voir la vie différemment et donc forcément sur ce sujet de l'éducation comme sur d'autres sujets on a une vision différente donc la question c'est comment est-ce qu'on va créer un ensemble cohérent avec tout ça la différence de points de vue sur l'éducation des enfants comme on l'a dit est souvent source de conflits dans le coup mais j'ai envie de te dire que finalement c'est logique c'est normal on comme tu l'as dit on vient tous savaient que l'éducation qu'on a reçue on vient avec ses idées avec ses opinions et ses seins quelque part on est différent et apporter ce qu'on ce conseil mais selon toi selon toi est ce qu'on devrait totalement éviter ces désaccords bah
alors déjà si je disais que je fais une méthode pour éviter les conflits je mentirais j'en ai pas là l'idée c'est pas d'être tout le temps d'accord chacun reste avec ce qu'il est fondamentalement mais la question c'est comment est-ce qu'on va réagir sur le coup comment est-ce qu'on va tempérer sa réaction quand on n'est pas d'accord réellement et que on est devant nos enfants parce que on sait que les enfants ils ont besoin de stabilité et de cohérence donc comment est-ce qu'on va tempérer notre réaction à l'instant où on n'est pas d'accord et aussi comment est-ce qu'on va communiquer ensemble de façon générale pour finalement arriver à créer une situation où bas on a pris un peu de chez toi on a pris un peu de chez moi et
on est arrivé à quelque chose au milieu c'est justement parce que par exemple on voit là on voit seulement des cas quand le pape alors on va dire n'est pas parce que c'est bon oui ça paye ta la maman donc le conjoint quand il s'énerve il hurle contre l'enfant on voit carrément son enfant avec un regard apeuré alors et on est persuadé que là ce moment là c'est pas bon pour l'enfant bien sûr sur du long terme on n'a vu qu'une envie c'est de faire de d'arrêter tous immédiatement et donc on va créer donc là tout de suite de conflits que le mari enfin avec son conjoint elle a en fait c'est notre instinct animal qui parlent clairement effectivement on voit notre enfant qui est peut-être un peu entre
guillemets en danger c'est un danger tout relatif mais voilà donc effectivement on a envie d'intervenir et on a envie de s'attaquer à la personne qui attaquent notre enfant même si c'est son papa où sa maman et donc du coup oui c'est notre instinct animal qui prend le dessus mais c'est valable afin que tu parle peut-être deux cas un peu extrême où il ya une vraie violence peut-être ou le parent va et à la limite peut-être de taper son enfant mais en fait c'est valable pour des cas qui sont qui arrive au quotidien en fait qu'ils sont tous simples moi par exemple j'ai le kg un cas auquel je pense là avec mon mari qui est que moi je suis persuadé que si mes enfants viennent la nuit dans mon lycée
qu'ils en ont besoin et qu'il faut que je leur donne cette attention là et ce réconfort là et que je les accepte dans mon lit sinon ça pourrait peut-être leur crée un déséquilibre plus tard voilà j'ai ça en tête et mon mari lui pense que c'est complètement l'inversé que je me goure totalement et que je les rend dépendants que que je crée pas d'autonomie que je les rassure pas en fait en faisant ça son opinion est valable comme mon opinion est valable la question c'est qu'est ce qu'on fait en fait concrètement parce que si moi je dis oui et que lui dit non les enfants ils sont un petit peu paumé donc en gros effectivement c'est c'est difficile pour les parents ne pas réagir et de bien réagir en fait à ce moment là mais c'est
pour ça que justement on est là dans cette émission pour que j'essaie de vous donner quelques tuyaux pour bien réagir sur le coup et aussi pour communiquer entre vous deux mandats c'est ça parce que dans l'exemple que tu viens de donner justement où c'est ton instinct animal dont qui cadre et qui reprend le dessus et qui te plaît ce que moi je suis clairement persuadé que mes enfants doivent rester avec moi est vraiment géniale à saissac donc ça ça crée un conflit donc voilà avec ton mari et malgré son désaccord alors comment on lutte justement contre cet instinct animal et puis c est ce qu il faut vraiment lutter contre parce que c'est vrai que c'est là il est là pour nous pour nous souligne et quelque chose en
fait c'est vrai que cette région et lutter contre son instinct animal parce qu'effectivement souvent sanous à prévenir d'un danger l'instinct animal en tout cas en tout cas on en est vraiment intimement persuadé donc c'est très dur d'aller à cette rencontre et c'est trés contre intuitif mais ce kit ce qui est sûr c'est que il faut garder en tête que ce qui est plus important pour nos enfants que de prendre la bonne décision réellement peut-être que c'est moi qui ait la bonne décision peut-être que c'est lui est plus important que cette bonne décision là c'est de rester cohérent et de leur offrir une véritable stabilité pourquoi parce que si les enfants ont l'impression que papa et maman sont d'accord même si ce n'est
qu'une impression même s'ils ont l'air juste d'être d'accord ça c'est comme s'il y avait une certaine stabilité dans le monde c'est rassurant pour pour les tout petits c'est vraiment important que on essaie de ne pas dire blanc et l'autre dit noir évidemment ça arrivera on en avait d'ailleurs déjà parlé mais enfin c'est ce que je vais te dire on a on a on avait abordé le sujet de la stabilité l'importance de la stabilité dans pour pour l'enfant lors d'une d'une précédente émission ou du parent méchant du gentil parents le mauvais flic le bon flic et d'ailleurs on invite ceux qui n'ont pas vu les démissions de la visionner sur la page tandem sur youtube et de on parlait vraiment de ça c'est super j'avais bien expliqué qu'
évidemment qu'il ya des moments où on va dire blanc l'un va dire blanc l'autre bas dir nord c'est pas très grave l'important c'est que ce soit pas répétitif ça donc pour offrir cette stabilité à notre enfant qui est qui est le plus important que le fait même de sable de faire ce qui est bon pour lui voilà de cela est ce qu'il va falloir que le couple trouve un or donc il va falloir ce que le troupeau lequel tout le couple trouve un terrain d'entente comment faire laurie comment concrètement restées solidaires quand on a l'impression que l'autre et ben il fait certaines choses parfois de travers oui alors je vais vous donner en fait quatre règles il y aura deux premières règles c'est de préférer que ça va être pour
réagir sur le coup quand on a l'impression que notre conjoint agi avec notre enfant et que notre enfant donc est présent comment on va réagir sur le coup pour quand même arrêter cette réaction mais tout en préservant cette cohérence pour notre enfant les deux autres règles elles ont vraiment concerné que le couple est une façon de communiquer pour arriver à plus d'accord en fait possible ça alors alors la première règle bah oui c'est ça la première règle c'est alors là ça va peut-être en faire bondir certains c'est de ne jamais jamais jamais remettre en cause l'autorité du conjoint ou de la conjointe devant notre enfance est primordial alors justement voilà qu'à moi qui me vient de voilà un cas
pratique on va imaginer qu'il ya un album comme ça arrive souvent le l'enfant il écrit sur les murs et lara on a le conjoint toujours pour ne pas viser l'un ou l'autre le congrès qu'elle va se mettre à hurler fou de rage qui va même presqu'un levée peut-être la main l'a fait c'est alors qu'est ce qu'on fait à ce moment là justement quand on pense qu'il a tort de réagir aussi violemment alors ben là encore c'est hyper content contre intuitif effectivement la première chose qu'on a envie de faire c'est de l'arrêter et de lui dire mais enfin tu t'es complètement fou calme toi c'est que indécents sur le mur il a trois ans legault est cependant l'impasse qui fait mais en fait c'est parce qu'il va falloir faire parce que
ça va le faire qu'empirer la situation le conjoint va être de plus en plus énervé et l'enfant ne va plus rien comprendre à ce qui se passe c'est ce qu'il a le droit s qui hélas pas le droit donc du coup ce qu'il va falloir faire et là je vous demande de respirer c'est de se pencher super son enfant et de lui dire donc là on s'est elle pas par qui s'énerve et où aller pour changer on va lutter mon chéri papa a raison première phrase papa a raison il ne faut pas écrire sur les murs on a envie de vivre dans un bel environnement ça coûte cher la maison donc bien je te donne une petite éponge et on va nettoyer tout ça là tout de suite la pression n'est pas retombée chez ce papa qui s'était énervé 1 parce qu'il s'est
senti soutenu 2 parce qu'il sait sentir entendus et en plus on a tout gagné parce que le message il est passé auprès de notre enfant de la façon finalement dont on voulait nous et puis c'est cohérent tout est cohérent et on était d'accord mais c'est vrai que guy comme ça indique comme tu dis pas ça par des miraculés est assez un coup à prendre c'est même quand on a pris ce coup là c'est ça il ya toujours des fois où on va on va s'énerver parce que c'est comme ça mais mais voilà si on a ça en tête déjà ça peut limiter donc et le deuxième garde-fous pour contenir deuxième au sein de fou une fois donc que on a on est arrivé qu'on a soutenu son conjoint c'est de le remplacer alors dans un monde idéal le les deux conjoints serait
tout le temps en fait en observation l'un de l'autre et puis voilà ils sentiraient parce qu'ils se connaissent quand est ce que l'autre est en train d'atteindre sa limite et qui va vraiment pété un câble et donc du coup bah ils viendraient ils le remplacerait en lui disant tout à fait gentiment et avec beaucoup de bienveillance je sens que là tu attends ta limite donc pour ne pas lui parler comme un débile et je sens que là tu attends ta limite et donc je vais te remplacer il n'y a pas de problème ça c'est un monde idéal dans la vraie vie on est tous occupés à nos propres choses donc en fait ce qu'il faudrait ce serait être capable en fait de demander à son conjoint tiens là vraiment je n'en peux plus je commence à
crier je commence à saturer s'il te plaît remplace mois et que leur conjoint soit vraiment disponibles pour pour pour remplacer et que tout ça soit fait vraiment vraiment avec de la bienveillance est vraiment en se disant c'est normal en fait on a tous des moments en fonction de notre journée de notre travail de ce qu'on a vécu où on sature et c'est bien de pouvoir être remplacées ça donc voilà sur le coût de la crise de leur soutenir l'autre donc sur le fond et le deuxième au mans le remplacer alors faites vraiment c'est simple se voit comme une équipe et comprennent que quand il y en a un qui faiblit pas l'autre doit venir soutenir et nous parlé de méthodes de communication dans le couple quand on n'est pas d'accord
alors qu'elles sont alors là oui c'est donc deux méthodes la première méthode ça va être de parler dans des moments où on ne rien à régler en fin de compte dans un moment calme il s'agit pas de régler une situation précise donc voilà vraiment dans un moment je sais pas au restaurant ou vraiment c'est pas le on n'est pas en train de vivre une situation de conflit on va donc tout simplement en fait par exemple repenser une situation où on a eu un conflit et l'évoquer et lui dire tiens regarde est ce qu'est ce qu'on aurait pu mieux faire en fait qu'est ce que tu penses qu'on aurait pu mieux faire à ce moment-là parce que la situation devrait se reproduire en plus généreux on doit voilà on doit choisir ce moment d'en
parler certainement voilà le soir quand tout est calme elle devant dans un restaurant un moment propice à un moment propice et tout le monde est calme et c'est pas l'idée c'est pas d'amener le sujet avec véhémence et et en voulant absolument amener son point de vue et à se dire enfin on peut le faire en toute conscience en se disant voilà moi j'ai mon idée l'huile à son idée nos deux idées sont est bonne en fin de compte je vais j'y vais vraiment avec un bon état d'esprit en me disant voilà on va essayer de trouver un chemin d'entente entre nous deux parce que finalement le but c'est quoi c'est juste que l'on fasse ce qu'il ya de mieux pour notre enfant oui c'est sûr voilà évidemment donc le
but ce n'est pas de gagner alors alors si on récapitule en gros on pose des questions on 5 lui aussi dans le dans la divine buts et un pour éviter leurs proches évidemment on même si on n'est pas secret voilà c'est une forme voilà comme tu dis donne une communication non agressif se dire je je peux pas prendre ces granges et tu vas les faits l'accusé si je ne sais pas on apprend ensemble on avance ensemble donc et c'est bon évidemment il s'est beaucoup plus constructive que voilà et du coup quelle est la deuxième méthode de communication à l'armory dans toutes ces discussions c'est pas mal de d'utiliser des référents donc par exemple voilà j'ai entendu un podcast qui parle est décrit sur les enfants ou
d'aider des violences éducatives par exemple et voilà il et j'ai vu une étude sur le sujet et les conséquences que cela peut avoir sur le cerveau des enfants est ce que ça te dirait qu'on lise cette étude d'ensemble est ce que ça te dirait qu'on écoute ce podcast ensemble et du coup comme ça vous fait passer un peu vous aider mais à travers le district voilà à travers le discours d'experts donc si le conjoint est un peu ouverts à ça du coup ça peut passer beaucoup mieux voilà comme je dis c'est vrai que en même temps toujours dire que nous aussi on est on est plein d'erreurs et que nous si on ne sait pas si c'est pareil dans un sens quoi vraiment on va l'accabler de l'autre est globalement oui il faut éviter les reproches et
c'est pas du tout constructif alors je crois que cette émission laurie s'est transformé en thérapie de couple il en faut c'est le socle de l'éducation le couple mais alors donc laurie on a choisi j'ai choisi parmi enfin je saurai trois questions qui va être aidé mal à nos téléspectateurs à comprendre un peu mettre en pratique on a j'ai puisé dans sur les internautes qui suit un poste que tu as que tu as posté sur ton compte instagram et donc il ya des sujets voilà que tu traiter ce sujet dont qui ont nagé j'ai pris trois questions de personne et tu va nous répondre alors là il ya un an et demi qui dit le problème c'est que moi je m'informe au maximum et lui dit que personne va lui apprendre l'éducation de ses enfants voilà comme
beaucoup macho et beaucoup de femmes aussi comme ça il donne une éducation cadre est parfois trop stricte et ne vaut ne rien savoir des études outre recherche recherches récentes sur le cerveau des petits donc voilà comment tu comment tu vas plus que ça c'est vrai que c'est une question délicate parce qu'en fait ça c'est juste c'est un caractère il ya des gens qui apprennent toute leur vie quel que soit le sujet ils passent leur vie à essayer de s'améliorer asiatique d'apprendre et considère qu'ils ont jamais terminé d'apprendre il ya d'autres personnes qui voient ça comme un aveu de faiblesse le fait de continuer à se renseigner sur tel ou tel sujet et notamment sur la parentalité je sais pas pourquoi il ya
il ya beaucoup de blocages là dessus justement voilà c'est une réponse hyperclassique personne va m'apprendre à être parents alors que c'est dommage en fait parce que on peut vraiment apprendre à être parents mais mais voilà c'est c'est en tout le temps voilà en fait je comprends je comprends aussi les les personnes qui disent ça et qu'ils se sentent insultés pas ce que c'est elles ont l'impression qu'on leur dit qu'elles sont un mauvais parent donc dans ce cas moi ce que je conseillerai à cette maman qui parle c'est déjà d'utiliser les deux premières méthodes qu'on a évoqué donc quand elle sent que ça déborde et que son mari fait quelque chose avec une chose avec laquelle elle n'est pas en accord bas
que déjà elle le soutiennent sur le fond de la question et ensuite quel le remplace voilà et puis ensuite elle peut essayer de cl de connaître son mari est de savoir quel de quelle façon et le j'imagine que s'ils sont mariés c'est qu'elle sait communiquer avec lui donc il va falloir trouver une façon de communiquer qui ne va pas être agressive qui ne va pas lui dire tu es un mauvais père mais voilà qui va être beaucoup plus dans une démarche d'amélioration quoi voilà qu'il arrive un peu à se remettre en question mais sans sens que ça attaque en fait juste sa paternité tout simplement donc en fait il va falloir qu'elle soit super subtil dans sa façon de ne parler bien deux la subtilité et de la communication non
interrogé pas de conseil plus concret que ça y est c'est vraiment une histoire de rapports dans le couple donc il ya une autre question de tiffany alors elle dit récemment nous nous sommes disputés car il a donné une tape dans sur la main de ma fille et je suis absolument contre la violence donc ça du coup je n'ai pas pu me contrôler car après la tap notre fille a pleuré et j'ai donc crier sur mon conjoint notre bébé à 14 mois est évidemment une inconsciente inde et de certains de ces actes et c'est mieux d'être d'accord c'est sûr mais là c'était impossible pour moi c'est ce dont on parlait tout à l'heure là encore quand on quand on voit que ça arrive le mieux c'est de le remplacer c'est pas la peine d'en parler sur le
coup c'est pas la peine en fait de lui dire tu dois pas la table il va juste se sentir mal et il le sait en fait qu'il doit pas la taper a priori donc il a juste se sentir mal donc ça sert à rien de l'attaqué à ce moment là je pense qu'il vaut mieux juste se retire et se retire avec son enfant mettre l'enfant à l'abri entre guillemets et beaucoup plus tard utilisez les deux autres méthodes dont je parlais tout à l'heure de communication en parler dans un moment calme et essayer d'utiliser voilà des références qui parle justement du des conséquences de ce genre de petites tapes par exemple sur sur un enfant donc si le papa il est donc pas comme le premier pape a plutôt ouvert à ce genre de deux sujets
une bonne façon de l'année mais sur le coup ça sert strictement à rien en fait c'est le plus dur en fait sur le pré c'est un réflexe et donc on a une troisième question de anne-sophie alors elle dit alors dans le top 2 des différents laisser renom notre enfant de deux ans et demi sur le téléphone ça arrive souvent et l'habitude et enfin nous ne pas l'habitude est en fait à manger du nutella on va des choses trop sucrés ou salés habitués à manger du nutella je vous dis clairement je pense qu'il était là toute la journée en patron le problème bourré de carnaval alors ouais bah moi je vis ce problème là concrètement moi je sui team minutes et là et mon mari pas du tout alors pour la télé je suis pas tim télé parc ont
juste je pense que en fait là encore c'est juste une question de communication entre les deux et quoi qu'il arrive ya pas mort d'homme si vous enfants mangent nutella ou s'ils regardent un petit peu la télé c'est pas la fin du monde donc je pense que je m'en donner les écrans on en parle tellement d écran énorme et atteint vos enfants de bon sens alors de quatre heures par jour si si si un enfant regarde là les écrans 4 heures par jour là ça pose un réel souci effectivement il dans le cas les signaux this tic et c'est aussi un peu trop lâché un peu oui voilà mais j'espère que si il y en a un qui se dit ben c'est pas grave du tout de lui donner écran et l'autre qui se dit c'est très grave trouvant un juste
milieu et donnons lui une heure par semaine j'aime et c'est une question de bonne intelligence est de savoir discuter voilà on parle pas d'un sujet hyper capitale alors effectivement si le conjoint veut lui donner quatre heures par jour là oui c'est cette c'est embêtant et s'il veut lui faire manger que du nutella c'est embêtant aussi mais voilà tout est une question de bonne intelligence dans le couple est de trouver un juste milieu toute façon voilà donc on va dire pour qu'on en conclusion laurie d'ailleurs merci encore pour tous ces conseils mais pour résumer il faut être fort et c'est dingue bienveillant est dans la communication espère enfin pas ne pas être dans l'agressivité et dans la
violence immédiate il faut essayer de réfléchir à chaque fois un vendredi comme ça c'est vrai que ça a l'air d'être un peu de vérité de la palice tout le monde d'être payant et il faut la voir ça en tête coiffée d'un stade lorsque le fait de se le répéter constamment ça fait que sur le coup on réagit peut-être un petit peu différemment disons la moitié du temps et c'est déjà pas mal ben laurie merci beaucoup merci encore pour toutes les astuces des conseils vraiment ce que j'aurais plaisir de faire cette émission avec toi moi j'apprends aussi avec toi je grandis on n'y a pas de y'a pas d'âge si j'apprends avec toi y seront là donc quant à nous on se retrouve pas la prochaine fois pour un nouvel épisode de petit
deviendra grand et puis voilà bichonnés vos enfants donnez-leur tous les cas l'un qu'il faut pour qu'ils deviennent toujours grand salut [Musique] 1 [Applaudissements] [Musique] non [Musique]